There are two groups of women
تصنف النساء الى مجموعتين
when it comes to screening mammography --
عندما يتعلق الامر بالماموغراف ( تصوير الثدي بالأشعة السينية )
women in whom mammography works very well
هؤلاء اللاتي يكون الماموغراف (تصوير الثدي بالأشعة السينية) الخاص بهن فعالٌ جداً
and has saved thousands of lives
وينقذ الآلاف من الارواح
and women in whom it doesn't work well at all.
وهؤلاء اللاتي يكون الماموغراف الخاص بهن غير فعال على الاطلاق
Do you know which group you're in?
فمن أي المجموعات أنت ؟
If you don't, you're not alone.
ان لم تعرفي هذا .. فانت لست وحيدة
Because the breast has become
لان الثدي قد غدا اليوم
a very political organ.
عضو سياسي !
The truth has become lost
لقد فقدت الحقيقة
in all the rhetoric
في معمعة المصطلحات السياسية
coming from the press, politicians,
الصادرة من الاعلام .. والسياسين
radiologists
واخصائي الاشعة السينية
and medical imaging companies.
وشركات التصوير الطبي
I will do my best this morning
انا أأمل ان اقوم بافضل ما يمكنني
to tell you what I think is the truth.
لكي اخبركم الحقيقة هذا الصباح
But first, my disclosures.
ولكن في البداية دعوني اقدم نفسي
I am not a breast cancer survivor.
انا لست ناجية من سرطان الثدي
I'm not a radiologist.
ولست اخصائية أشعة سينية
I don't have any patents,
ولا املك براءة إختراع
and I've never received any money from a medical imaging company,
ولم اتلقى اي منحة مالية من شركة تصوير طبي
and I am not seeking your vote.
وانا لا أبحث عن صوتكم السياسي
(Laughter)
(ضحك)
What I am
انا في الحقيقة
is a doctor of internal medicine
طبيبة باطنية
who became passionately interested in this topic
والتي اصبحت مهتمة جداً في موضوع سرطان الثدي
about 10 years ago
منذ 10 سنوات
when a patient asked me a question.
بسبب سؤال طرحته علي احدى مرضاي
She came to see me
عندما جاءت إلي
after discovering a breast lump.
بعد ان اكتشفت وجود تورم في الثدي
Her sister had been diagnosed with breast cancer
لقد شخصت اختها بسرطان الثدي
in her 40s.
عندما كانت في الاربعينيات من عمرها
She and I were both very pregnant at that time,
لقد كنا في ذلك الوقت في فترة حملنا
and my heart just ached for her,
وقد انقبض صدري من اجلها
imagining how afraid she must be.
تصوروا مدى الخوف الذي اعتراها حينها
Fortunately, her lump proved to be benign.
لحسن الحظ كان التورم الذي اكتشف في بدايته
But she asked me a question:
ولكنها طرح علي تساؤل
how confident was I
وهو : كم نسبة تأكدي من أنني سوف اتمكن
that I would find a tumor early on her mammogram
من اكتشاف الورم الخبيث في الماموغراف (تصوير الثدي بالأشعة السينية) الخاص بها
if she developed one?
ان تطور ذلك الورم الذي وجد في الثدي ؟
So I studied her mammogram,
لذا قمت بدارسة الماموغراف (تصوير الثدي بالأشعة السينية) الخاص بها
and I reviewed the radiology literature,
وقمت بعمل دراسة عن الاشعة السينية
and I was shocked to discover
وقد فوجئت
that, in her case,
انه في حالتها
our chances of finding a tumor early on the mammogram
فان احتمال اكتشاف وجود الورم الخبيث بصورة مبكرة في الماموغراف
were less than the toss of a coin.
اقل من 50%
You may recall a year ago
ربما تتذكرون انه منذ عام
when a firestorm erupted
عندما حصل " لبس اعلامي "
after the United States Preventive Services Task Force
نتيجة عن قرار لجنة الخدمات الوقائية في الولايات المتحدة
reviewed the world's mammography screening literature
بعد قيامها بمراجعات لحيثيات مسح الماموغراف
and issued a guideline
واصدار حكم توجيهي
recommending against screening mammograms
يتضمن رفضاً لتغطية التأمين الصحي للتصوير بالاشعة السينية
in women in their 40s.
للنساء في الاربعينيات من عمرهن
Now everybody rushed to criticize the Task Force,
وقد هرع الجميع الى نقد تلك اللجنة
even though most of them weren't in anyway familiar
رغم ان جميع النسوة لم يكن يعرفن
with the mammography studies.
شيئاً عن الدراسات التي اجريت على الاشعة السينية والماموغراف
It took the Senate just 17 days
ولقد تطلب الامر 17 يوماً فقط
to ban the use of the guidelines
لكي يقوم مجلس الشيوخ بحظر استخدام الامر التوجيهي
in determining insurance coverage.
الذي يحدد الحالات التي يجب ان يُغطيها التأمين الصحي
Radiologists were outraged
لقد غضب أخصائيوا الاشعة السينية حينها
by the guidelines.
نتيجة لذلك الامر التوجيهي
The pre-eminent mammographer in the United States
وقد صرحت احد أبرز اخصائي الاشعة
issued the following quote
التصريح التالي
to the Washington Post.
لصحيفة الواشنطن بوست
The radiologists were, in turn, criticized
ان اخصائي الاشعة نقدوا القرار بشدة
for protecting their own financial self-interest.
حرصاُ على مصالحهم الاقتصادية
But in my view,
ولكن من وجهة نظري
the radiologists are heroes.
ان اخصائي الاشعة هم ابطال
There's a shortage of radiologists
لاننا نعاني من نقص في عدد اخصائي الاشعة
qualified to read mammograms,
المؤهلين لقراءة الماموغراف (تصوير الثدي بالأشعة السينية)
and that's because mammograms are one of the most complex
وذلك لان الماموغراف هو واحد من اعقد
of all radiology studies to interpret,
المخططات الناتجة عن التصوير بالاشعة السينية التي يمكن تحليلها
and because radiologists
ولان اخصائيوا الاشعة
are sued more often
يتم مقاضاتهم عادة
over missed breast cancer
بسبب انهم لم يكتشفوا سرطان الثدي
than any other cause.
اكثر من اي تخصص اخر في هذا البلد
But that very fact is telling.
وهناك حقيقة صريحة
Where there is this much legal smoke,
انه حيثما يوجد الكثير من الدخان " القضائي "
there is likely to be some fire.
فان هناك لا بد من وجود نار بالقرب
The factor most responsible for that fire
ان العامل المسؤول عن هذه النيران
is breast density.
هو كثافة الاغشية الدهنية في الثدي
Breast density refers to the relative amount of fat --
ان كثافة الثدي عادة تعبر عن كمية الدهون الموجودة فيه
pictured here in yellow --
وهي واضحة هنا باللون الاصفر
versus connective and epithelial tissues --
مقابل الانسجة الطلائية والرابطة المشكلة للثدي
pictured in pink.
والتي تظهر باللون الزهري
And that proportion
وهذه النسبة
is primarily genetically determined.
تتحدد بحسب الجينات " امرٌ وراثي "
Two-thirds of women in their 40s
ان ثلثي النساء في الاربعينيات من اعمارهم
have dense breast tissue,
تتشكل اثدائهن من انسجة كثيفة
which is why mammography doesn't work as well in them.
مما يجعل التصوير الماموغرافي غير فعال معهن
And although breast density generally declines with age,
ورغم ان كثافة الثدي تقل مع التقدم في العمر
up to a third of women
ولكن لدى ثلث النساء
retain dense breast tissue
يتم عادة تعويض الانسجة الدهنية في الثدي
for years after menopause.
لمدة سنوات تلي انقطاع دورة الطمث
So how do you know if your breasts are dense?
إذا كيف يمكنك ان تعرفي إن كان تملكين ثدي كثيف ؟
Well, you need to read the details
حسناً يمكن ذلك من خلال قراءة تفاصيل
of your mammography report.
تقرير الماموغراف الخاص بك
Radiologists classify breast density
ان اخصائيوا الاشعة يصنفون كثافة الثدي
into four categories
ضمن 4 فئات
based on the appearance of the tissue on a mammogram.
تبعاً لظهور الانسجة في الماموغراف
If the breast is less than 25 percent dense,
اذا كان الثدي له نسبة كثافة 25%
that's called fatty-replaced.
فان هذا يدعى " الاستبدال الدهني "
The next category
والفئة التالية هي ..
is scattered fibroglandular densities,
كثافة الغدد الليفية المبعثرة
followed by heterogeneously dense
والتالية هي الكثافة المتباينة
and extremely dense.
والتي تليها هو " شديد الكثافة "
And breasts that fall into these two categories
والثدي الذي يصنف ضمن هاتين الفئتين
are considered dense.
يعدُ كثيفاً
The problem with breast density
ان المشكلة فيما يخص الكثافة
is that it's truly the wolf in sheep's clothing.
هي ان الورم يتوارى كما يتوارى الثعلب بين الخراف
Both tumors and dense breast tissue
لاني الاورام السرطانية والانسجة في الثدي الكثيف
appear white on a mammogram,
تظهر بالون الابيض على الماموغراف (تصوير الثدي بالأشعة السينية)
and the X-ray often can't distinguish between the two.
ولايمكن للاشعة السينية التميز فيما بينهما
So it's easy to see this tumor
لذا يعد من السهولة اكتشاف الورم في ..
in the upper part of this fatty breast.
الجزء العلوي من الثدي ..
But imagine how difficult it would be
ولكن تخيلوا لكم سيكون من الصعب
to find that tumor in this dense breast.
اكتشاف الورم في الجزء الكثيف من الثدي
That's why mammograms find
وهذا هو سبب الذي يجعل الاورام التي يكتشفها اخصائيوا الاشعة
over 80 percent of tumors in fatty breasts,
في الاثداء ذات الاستبدال الدهني اكثر من 80% " في حال وجودها "
but as few as 40 percent in extremely dense breasts.
واقل من 40% في الاثداء الكثيفة
Now it's bad enough that breast density
الان مما يزيد الطين بلة بالنسبة للاثداء الكثيفة
makes it hard to find a cancer,
فوق انه من الصعب اكتشاف التورم فيها
but it turns out
انه ايضاً عامل
that it's also a powerful predictor
قوي يزيد من احتمال اصابة المرأة
of your risk for breast cancer.
بسرطان الثدي
It's a stronger risk factor
وهو عامل اقوى للاشارة الى احتمال اصابة المرأة بسرطان الثدي
than having a mother or a sister with breast cancer.
من كون المرأة تملك اختاً او اماً اصيبت بسرطان الثدي
At the time my patient posed this question to me,
في الوقت الذي طرحت مريضتي علي ذاك السؤال
breast density was an obscure topic
كانت موضوع كثافة الثدي مهمشاً
in the radiology literature,
في ابحاث اخصائيوا الاشعة
and very few women having mammograms,
وكان القليل من النسوة يطلبون تصنيفهن
or the physicians ordering them,
او المختصين الذين يقومون بطلب الماموغراف
knew about this.
فهم لا يعلمون عن هذا
But what else could I offer her?
ولكن ماذا يمكن ان اقدم لها أيضاً
Mammograms have been around since the 1960's,
ان الماموغراف وجد منذ 1960
and it's changed very little.
وقد تغير بصورة طفيفة
There have been surprisingly few innovations,
ولم تكن هناك تطورات كبيرة
until digital mammography was approved
حتى جاء الماموغراف الرقمي ( الديجيتال )
in 2000.
في عام 2000
Digital mammography is still an X-ray of the breast,
ان الماموغراف الرقمي .. هو نفس الامر تصوير بالاشعة السينية للثدي
but the images
ولكن الصور
can be stored and manipulated digitally,
يمكن ان تخزن ضمن شرائح رقمية كثيرة
just like we can with a digital camera.
كما يحدث ذلك في الكميرا الرقمية
The U.S. has invested
وقد استثمرت الولايات المتحدة الامريكية
four billion dollars
4 مليار دولار
converting to digital mammography equipment,
لكي تتحول الى اجهزة الماموغراف الرقمية
and what have we gained from that investment?
ومالذي حصلنا عليه من هذا الاستثمار ؟
In a study funded by over 25 million taxpayer dollars,
في دراسة كلفت دافعي الضرائب 25 مليون دولار
digital mammography was found
وجد ان الماموغراف الرقمي
to be no better over all
لم يكن افضل على الاطلاق
than traditional mammography,
من الماموغراف التقليدي
and in fact, it was worse in older women.
في الحقيقة كان اسوء لدى النساء كبيرات العمر
But it was better in one group,
ولكنه كان افضل ضمن فئة واحدة فحسب
and that was women under 50
للنسوة دون 50
who were pre-menopausal and had dense breasts,
قبل انقطاع فترة الطمث واللاتي يملكن اثداء كثيفة
and in those women,
ولهؤلاء النسوة
digital mammography found twice as many cancers,
فقد استطاع الماموغراف الرقمي ان يكتشف وجود الاورام اكثر بالضعف مما كان عليه الوضع فيما قبل
but it still only found 60 percent.
ولكن النسبة لم تتجاوز 60%
So digital mammography
لذا الماموغراف الرقمي (تصوير الثدي بالأشعة السينية)
has been a giant leap forward
كان قفزة كبيرة فيما يخص
for manufacturers
المصنعين
of digital mammography equipment,
لتلك الادارة التي تقوم بالتصوير بالاشعة السينية الرقمي
but it's been a very small step forward for
ولكنه لم يحدث سوى تقدم طفيف
womankind.
فيما يخص الاناث حول العالم
What about ultrasound?
ماذا عن الموجات الفوق صوتية ؟
Ultrasound generates more biopsies
انها تنتج الكثير من الخزعات
that are unnecessary relative to other technologies,
مقارنة مع باقي التكنولوجيات
so it's not widely used.
مما يقلص من استخدامها
And MRI is exquisitely sensitive for finding tumors,
والرنين المغناطيسي مبهر في كشف الاورام
but it's also very expensive.
ولكنه مكلفٌ جداً
If we think about disruptive technology,
ان نظرنا الى التكنولوجيا
we see an almost ubiquitous pattern
فاننا نرى منحى عام فيما يخصها
of the technology getting smaller and less expensive.
فهي تغدو دوماً اصغر واقل تكلفة
Think about iPods compared to stereos.
انظروا الى جهاز " الاي بود " مقارنة مع الستريو
But it's the exact opposite in health care.
ولكن العكس تماما يحدث فيما يخص الصحة
The machines get ever bigger
ان الالات تصبح اكبر
and ever more expensive.
واكثر تكلفة
Screening the average young woman with an MRI
ان تصوير المرأة بواسطة جهاز الرنين المغناطيسي
is kind of like driving to the grocery store in a Hummer.
يشابه قيادة سيارة " الهامر " داخل متجر الخضار
It's just way too much equipment.
ان الامر يحتاج الكثير من الالات
One MRI scan
ان التصوير بالرنين المغناطيسي
costs 10 times what a digital mammogram costs.
يكلف 10 مرات اكثر من الماموغراف الرقمي
And sooner or later, we're going to have to accept the fact
وعلينا .. عاجلاً او آجلاً .. تقبل هذه حقيقة
that health care innovation
ان الاكتشافات الصحية
can't always come at a much higher price.
لايجب ان تأتي دوماً بتكلفة أعلى
Malcolm Gladwell wrote an article in the New Yorker
مالكوم جلادويل .. كتب مقالة في النويوركر
on innovation,
عن الابتكار
and he made the case that scientific discoveries
قال فيها فيما يخص الاكتشاف العلمي
are rarely the product of one individual's genius.
هو ان الاكتشافات عادة ما تكون اكتشافات فردية
Rather, big ideas can be orchestrated,
بدلاً من ان تكون جماعية
if you can simply gather
بينما يجب ان تكون بسبب جمع اشخاص
people with different perspectives in a room
لديهم مفاهيم مختلفة في غرفة واحدة
and get them to talk about things
وجعلهم يتحدثون عن المشاكل والامور
that they don't ordinarily talk about.
التي لايتحدثون عنها عادة
It's like the essence of TED.
انه كجوهر مؤتمر " تيد "
He quotes one innovator who says,
وقد اقتبس عن شخص مبتكر قوله ..
"The only time a physician and a physicist get together
المشكلة ان الطبيب والفيزيائي لا يجتمعان معا ..
is when the physicist gets sick."
الا في حال كان الفيزيائي مريضاً "
(Laughter)
(ضحك)
This makes no sense,
ان هذا امرٌ خاطىء
because physicians have all kinds of problems
لان الاطباء لديهم الكثير من المشاكل
that they don't realize have solutions.
التي لايعون ان لها حلولاً
And physicists have all kinds of solutions for things
والفيزيائين لديهم كل الانواع من الحلول
that they don't realize are problems.
والتي لا يعرفون انه يوجد مشاكل يمكن ان تنطبق عليها
Now, take a look at this cartoon
لننظر الى هذا الرسم
that accompanied Gladwell's article,
الذي أُرفق مع مقالة غلادويل
and tell me if you see something disturbing
واخبروني ان رأيتم شيئاً غريب
about this depiction of innovative thinkers.
فيما يخص هذه الرسمة عن التفكير الابتكاري
(Laughter)
(ضحك)
So if you will allow me a little creative license,
إذا سمحتم لي بتصريح تغير إبداعي ..
I will tell you the story
سوف اخبركم قصة
of the serendipitous collision
عن صدفة التقاء
of my patient's problem
مشكلة مريضتي
with a physicist's solution.
مع حل فيزيائي
Shortly after her visit,
فبعد زيارتها بوقت قليل ...
I was introduced to a nuclear physicist
تعرفت على فيزيائي نووي
at Mayo
في مايوو
named Michael O'Conner,
يدعى ميشيل او كونير
who was a specialist in cardiac imaging,
وكان متخصص في تصوير القلب
something I had nothing to do with.
وهو شيء بعيد كل البعد عما أريد
And he happened to tell me
وقد اخبرني عن مؤتمر
about a conference he'd just returned from in Israel,
كان قد عاد منه من إسرائيل
where they were talking about a new type of gamma detector.
حيث كانوا يتحدثون عن نوع جديد من مستقبل اشعة جاما
Now gamma imaging has been around for a long time
ان التصوير بأشعة جاما موجود منذ مدة
to image the heart,
بهدف تصوير القلب
and it had even been tried to image the breast.
وقد تم تجربته لتصوير الثدي
But the problem was
ولكن كانت المشكلة
that the gamma detectors
ان مستقبلات اشعة جاما
were these huge, bulky tubes,
مرتبطة باسلاك كبيرة
and they were filled with these scintillating crystals,
وكانت مملوءة بالكثير من بالبلورات الملألئة
and you just couldn't get them close enough around the breast
وكان لا يمكن احاطة الثدي بهذه المستقبلات
to find small tumors.
لإيجاد الاورام الصغيرة
But the potential advantage was
ولكن كانت الايجابية
that gamma rays, unlike X-rays,
هي ان اشعة جاما .. على عكس الاشعة السينية
are not influenced by breast density.
لا تتأثر بكثافة الثدي
But this technology
ولكن هذه التكنولوجيا
could not find tumors when they're small,
كان يعيبها ... انها كانت لا تجد الاوروام الصغيرة
and finding a small tumor is critical for survival.
وهذا الامر محوري جداً من اجل التغلب عليه والاستمرار في الحياة
If you can find a tumor
اذا امكن اكتشاف الورم
when it's less than a centimeter,
عندما يكون حجمه اقل من 1 سنتيميتر
survival exceeds 90 percent,
فان نسبة النجاة تزيد اكثر من 90%
but drops off rapidly
ولكنها تنخفض باطراد
as tumor size increases.
كلما زاد حجم الورم "عند اكتشافه "
But Michael told me about
ولكن مايكل أخبرني
a new type of gamma detector that he'd seen,
بوجود مستقبل اشعة جاما جديد ..
and this is it.
ها هو
It's made
انه ليس مكون من
not of a bulky tube,
الكثير من الاسلاك
but of a thin layer of a semiconductor material
ولكن من طبقة رقيقة من مادة أشباه الموصلات
that serves as the gamma detector.
التي هي بمثابة كاشف لأشعة جاما
And I started talking to him
وبدأت اتحدث له
about this problem with breast density,
عن مشكلة كثافة الثدي
and we realized that we might be able to get this detector
وادركنا انه يمكننا ان نستخدم هذا الكاشف .. بتقريبه
close enough around the breast
من الثدي بصورة ما لاكتشاف ...
to actually find small tumors.
الاورام السرطانية الصغيرة
So after putting together
لذا قمنا بتجميع عدة كواشف مثل هذه
a grid of these cubes with tape --
وربطناها بشريط لاصق
(Laughter)
(ضحك)
-- Michael hacked off the X-ray plate
ووضع مايكل شريحة إكس راي
of a mammography machine
من جهاز الماموغراف
that was about to be thrown out,
والتي كانت سترمى
and we attached the new detector,
ووصلها الى المستقبل الجديد
and we decided to call this machine
واصبح لدينا آلة جديدة قررنا ان نسميها
Molecular Breast Imaging, or MBI.
تصوير الثدي الجزئي " إم بي آي "
This is an image from our first patient.
وهذه الصورة كانت من مريضتنا الاولى ..
And you can see, using the old gamma technology,
وكما ترون بالمقارنة مع صورة اشعة جاما القديمة
that it just looked like noise.
انها كانت تبدو " الصورة مشوشة "
But using our new detector,
ولكن مع هذا الكاشف ..
we could begin to see the outline of a tumor.
بدأنا نرى بوادر الورم
So here we were, a nuclear physicist,
.. حسناً كنا مجرد عالم فيزيائي
an internist,
وطبيبة داخلية
soon joined by Carrie Hruska, a biomedical engineer,
ومن ثم انضمت الينا " كاري هروسكا " وهي مهندسة طبابة حيوية
and two radiologists,
واثنين من المختصين بعلم الاشعة
and we were trying to take on
وكنا نحاول ان نغير
the entrenched world of mammography
من مفاهيم عالم الماموغراف المترسخ
with a machine that was held together by duct tape.
بواسطة آلية تم تركيبها بواسطة شريط لاصق !
To say that we faced
وقد واجهنا الكثير
high doses of skepticism
من التشكيك في
in those early years
السنوات الاولى
is just a huge understatement,
كان من شأنه تقليل قيمة ما نقوم به
but we were so convinced that we might be able to make this work
ولكننا كنا مؤمنين اننا يمكن ان ننجح بهذا الامر
that we chipped away with incremental modifications
ان استطعنا ان نقوم بتعديلات بسيطة
to this system.
لهذا النظام
This is our current detector.
هذا هو كاشفنا الحالي
And you can see that it looks a lot different.
وكما ترون انه يبدو مختلفاً كثيراً
The duct tape is gone,
فقد اختفت الاسلاك واللواصق
and we added a second detector on top of the breast,
وقد اضفنا كاشف آخر لكي يقرأ أعلى الثدي
which has further improved our tumor detection.
والذي اثبت فعلاً قدرته على إكتشاف الاورام
So how does this work?
ولكن كيف يعمل هذا الجهاز ؟
The patient receives an injection of a radio tracer
ان المريضة يتم حقنها بسائل يتم اكتشافه من خلال الجهاز
that's taken up by rapidly proliferating tumor cells,
ويتم امتصاص السائل من قبل الخلايا السرطانية
but not by normal cells,
ولكن لا تمتصه الخلايا الغير مصابة
and this is the key difference from mammography.
وهذا هو الاختلاف الرئيسي بين هذا الجهاز والماموغراف
Mammography relies on differences
فالماموغراف يعتمد على الاختلاف
in the appearance of the tumor from the background tissue,
بين شكل الخلايا السرطانية والاعتيادية تبعاً للخلفية
and we've seen that those differences
وكما رأينا ان هذا الاختلاف في الشكل
can be obscured in a dense breast.
يبدو شبه معدوم في الاثداء الكثيفة
But MBI exploits
ولكن " ام بي آي " يقرأ
the different molecular behavior of tumors,
الاختلاف بين تصرف الخلايا المصابة بالسرطان من غيرها
and therefore, it's impervious to breast density.
مما يحيد عامل الكثافة في تقويض عمل الكاشف
After the injection,
وبعد عملية الحقن
the patient's breast is placed between the detectors.
فان الثدي يتم وضعه بين الكواشف
And if you've ever had a mammogram --
وان كنت قد خضعت لماموغراف
if you're old enough to have had a mammogram --
او ان كنت كبيرة بما فيه الكفاية لخضوعك ماموغراف
you know what comes next:
فانت تعرفين ماذا يأتي لاحقاُ
pain.
الألم !
You may be surprised to know
وربما قد تتفاجئون
that mammography is the only radiologic study
من كون الماموغراف هو عملية التصوير الاشعاعي
that's regulated by federal law,
الوحيدة التي يحكمها قانون فدرالي
and the law requires
ينص على ان لاتسخدم طاقة
that the equivalent of a 40-pound car battery
الا بما يعادل بطارية سيارة زنة 40 رطل
come down on your breast during this study.
يتم تطبيقها على الثدي اثناء عملية الكشف
But with MBI,
ولكن " بي إم آي "
we use just light, pain-free compression.
فنحن لا نتعرض لأي جرعة من الألم على الاطلاق
(Applause)
(تصفيق)
And the detector
ومن ثم ينقل الكاشف الصورة
then transmits the image to the computer.
الى جهاز الكمبيوتر
So here's an example.
وهذا مثال عنها
You can see, on the right, a mammogram
ترون على الجهة اليمنى الماموغراف (تصوير الثدي بالأشعة السينية)
showing a faint tumor,
يظهر ورم ضامر
the edges of which are blurred by the dense tissue.
وحوافه مبهمة بسبب الانسجة الكثيفة
But the MBI image shows that tumor much more clearly,
ولكن صورة " إم بي آي " توضح الورم بشكل افضل
as well as a second tumor,
كما انها تبين وجود ورد آخر
which profoundly influence that patient's surgical options.
مما يغير الخيارات الجراحية المطروحة لحل تلك المشكلة ..
In this example, although the mammogram found one tumor,
في هذا المثال الماموغراف اكتشف ورم واحد
we were able to demonstrate three discrete tumors --
ولكن بواسطة " بي إم آي " استطعنا تعيين ثلاث اورام
one is small as three millimeters.
واحد منها بحدود 3 ميليمتر
Our big break came in 2004.
وكانت فورتنا الكبيرة في عام 2004
After we had demonstrated that we could find small tumors,
عندما اعلنا اننا نستطيع اكتشاف الاورام الصغيرة
we used these images
واستخدمنا هذه الصور
to submit a grant to the Susan G. Komen Foundation.
لكي نحصل على منحة من مؤسسة سوزان كومين
And we were elated when they took a chance
وقد كنا سعداء لاننا حصلنا على فرصة
on a team of completely unknown investigators
من خلال فريق باحثين من مختلف الانحاء
and funded us to study
سنحت لنا من خلالها
1,000 women with dense breasts,
دراسة 1000 إمرأة من ذوات الثدي الكثيف
comparing a screening mammogram to an MBI.
وبمقارنة الماموغراف والبي ام آي
Of the tumors that we found,
فان من بين الحالات التي اكتشفنا وجود اورام فيها
mammography found
لم يستطع الماموغراف
only 25 percent of those tumors.
اكتشاف سوى 25% منها
MBI found 83 percent.
ومن بين الحالات التي اكتشفها الماموغراف استطاع أم بي اي اكتشاف 83% منها
Here's an example from that screening study.
هذا مثال من تلك الدراسة
The digital mammogram was read as normal
كما ترون من خلال الماموغراف فان الصورة
and shows lots of dense tissue,
توضح لنا الانسجة الكثيفة
but the MBI shows an area of intense uptake,
ولكن من خلال البي إم آي نرى انه في المنطقة الكثيفة
which correlated with a two-centimeter tumor.
وجد فيها ورمين متشكلين بحجم 2 سم
In this case, a one-centimeter tumor.
وفي هذه الحالة وجدنا روم حجمه 1 سم
And in this case,
وفي هذه الحالة
a 45-year-old medical secretary at Mayo,
جاءت الينا سكرتيرة طبية في مايو عمرها 45 سنة
who had lost her mother to breast cancer when she was very young,
والتي فقدت والدتها تبعاً لسرطان الثدي عندما كانت صغيرة جداً
wanted to enroll in our study.
وكانت تريد ان تشارك في دراستنا
And her mammogram showed an area of very dense tissue,
والماموغراف الخاص بها اوضح كثافة انسجة كبيرة
but her MBI showed an area
ولكن البي ام آي اوضح
of worrisome uptake,
منطقة مثيرة للقلق
which we can also see on a color image.
ويمكننا ان نراها ايضاً بالالوان
And this corresponded
وهنا نرى
to a tumor the size of a golf ball.
ورم بحجم كرة الغولف
But fortunately it was removed
ولكن لحسن الحظ تم استئصاله
before it had spread to her lymph nodes.
قبل ان تنشر الى الغدد الليمفاوية
So now that we knew that this technology
اذا ما نعرفه الان
could find three times more tumors in a dense breast,
ان هذه التقنية يمكنها ان تكتشف الاورام ثلاث مرات اكثر في الأثداء الكثيفة
we had to solve one very important problem.
وكان علينا ان نحل مشكلة واحدة فحسب
We had to figure out how to lower the radiation dose,
وهي التقليل من نسبة التعرض للاشعاع " الجرعة الاشعاعية "
and we have spent the last three years
وقضينا 3 سنوات
making modifications to every aspect of the imaging system
نقوم بتعديلات على كل جزء من هذه العملية
to allow this.
لكي نقوم بهذا
And I'm very happy to report that we're now using a dose of radiation
وانا سعيدة لكي اقول لكم اننا استطعنا ان نخفض الجرعة الاشعاعية
that is equivalent to the effective dose
لتصبح مكافئة لتلك الجرعة الاشعاعية الفعالة
from one digital mammogram.
التي تخرج من الماموغراف الرقمي
And at this low dose, we're continuing this screening study,
وبهذه الكمية القليلة من الاشعاع .. نحن نستطيع ان نستمر في هذه الدراسة
and this image from three weeks ago
وهذه الصورة التقطت منذ 3 اسابيع
in a 67-year-old woman
لإمرأة عمرها 67 عام
shows a normal digital mammogram,
تظهر صور من الماموغراف الرقمي الخاص بها ..
but an MBI image
ولكن بواسطة ام بي آي ..
showing an uptake that proved to be a large cancer.
وجدنا ما يدل على نمو خلايا سرطانية بصورة كبيرة
So this is not just young women that it's benefiting.
إذا ليست الاناث صغيرة العمر اللاتي تستفيد من هذا الاختراع
It's also older women with dense tissue.
ان الاناث كبيرة العمر بأنسجة كثيفة تستفيد منه ايضاً
And we're now routinely using one-fifth the radiation dose
ونحن الان نستخدم خُمس كمية الاشعاع
that's used in any other type of gamma technology.
التي تستخدم في اي تقنية كشف بأشعة جاما
MBI generates four images per breast.
ان جهاز " ام بي آي " يظهر 4 صور لكل عملية فحص ثدي
MRI generates over a thousand.
بالمقارنة مع اكثر من الف صورة بواسطة الرنين المغناطيسي
It takes a radiologist
والذي يتطلب تدريبا لعدة سنوات
years of specialty training
لكي يتمكن اخصائي الاشعة من
to become expert in differentiating
تحديد الفرق بين
the normal anatomic detail
الخلايا الطبيعية والسرطانية
from the worrisome finding.
او تلك التي تثير القلق
But I suspect even the non-radiologists in the room
ولكن وانا متأكدة انه حتى لغير المختصين بالاشعة
can find the tumor on the MBI image.
يمكن ان نستكشف الورم من خلال صور " ام بي آي "
But this is why MBI
ولكن لماذا " ام بي آي "
is so potentially disruptive --
يشكل خطراً
it's as accurate as MRI,
رغم انه دقيق مثل الرنين المغناطيسي
it's far less complex to interpret,
وهو اقل تعقيداً فيما يتعلق بالاكتشاف او ايجاد الورم
and it's a fraction of the cost.
وكلفته اقل !
But you can understand why there may be
نعم سبب ذلك يمكن تفهمه وهو
forces in the breast-imaging world
وجود قوى في عالم تصوير الثدي
who prefer the status quo.
الذين يفضلون الوضع الراهن
After achieving what we felt were remarkable results,
وبعد تحقيقنا ما نظنه نتائج باهرة
our manuscript was rejected
ان تقديمنا للمشروع رفض
by four journals.
من قبل 4 مجلات علمية
After the fourth rejection,
والرفض الرابع
we requested reconsideration of the manuscript,
طلبنا اعادة نظر فيه
because we strongly suspected
لاننا شككنا بان واحد من المدققين
that one of the reviewers who had rejected it
الذين رفضوا التقديم والشرح
had a financial conflict of interest
كان لديه تعارض مصالح مالية مع هذا الاختراع
in a competing technology.
بحكم ارتباطه بتكنلوجيا منافسة
Our manuscript was then accepted
ومن ثم كان شكنا في محله .. وتم قبول تقديمنا
and will be published later this month
وسوف يتم نشره في اخر هذا الشهر
in the journal Radiology.
في مجلة " اخصائيوا الاشعة "
(Applause)
(تصفيق)
We still need to complete the screening study using the low dose,
مازلنا نحتاج ان نكمل دراسة التصوير باستخدام جرعات الاشعاع القليلة
and then our findings will need to be replicated
ومن ثم ما نكتشفه يجب ان ينتشر
at other institutions,
في الهيئات والمنظمات الاخرى
and this could take five or more years.
وهذا قد يتطلب اكثر من 5 سنوات
If this technology is widely adopted,
واذا تم اعتماد هذه التكنولوجيا على نطاق واسع
I will not benefit financially in any way,
لن استفيد مادياً من ذلك على اي نحو
and that is very important to me,
وهذا ضروري جداً بالنسبة لي
because it allows me to continue to tell you the truth.
لانه يسمح لي بان استمر باخباركم الحقيقة
But I recognize --
ولكني اكتشفت
(Applause)
(تصفيق)
I recognize that the adoption of this technology
ولكني اكتشفت ان اعتماد هذه التكنولوجيا
will depend as much on economic
سوف يعتمد اكثر على ..
and political forces
القوى الاقتصادية والسياسية
as it will on the soundness of the science.
ورغبتها في نشر وتسديد العلم
The MBI unit has now been FDA approved,
ان ام بي آي .. قد تم الموافقة عليها من ادارة الاغذية والعقاقير
but it's not yet widely available.
ولكنها مازالت غير منتشرة على نطاق واسع ..
So until something is available
وحتى يحدث شيء آخر .. او تتوفر التقنية
for women with dense breasts,
فان على النساء ذوات الاثداء الكثيفة
there are things that you should know
ان يقمن بثلاث اشياء .. يجب ان يعوها تماماً
to protect yourself.
لكي يحمون أنفسهن
First, know your density.
الاولى .. اعرفي تصنيف كثافة الثدي لديك
Ninety percent of women don't,
90% من النساء لا تعلمها
and 95 percent of women don't know
و95% من النساء لا تعرف ان هذا
that it increases your breast cancer risk.
يزيد من احتمال الاصابة بسرطان الثدي
The State of Connecticut became the first and only state
ان ولاية كونيتيكت هي الولاية الاولى والوحيدة
to mandate that women receive notification
التي الزمت بان تحصل النساء على
of their breast density
تقرير بكثافة الثدي لديهن
after a mammogram.
بعد كل فحص ماموغراف
I was at a conference of 60,000 people in breast-imaging
لقد كنت في مؤتمر ضم 60000 شخص فيما يخص تصوير الثدي
last week in Chicago,
الاسبوع الماضي في شيكاغو
and I was stunned that there was a heated debate
وقد تفاجئت بوجود جدال محدوم
as to whether we should be telling women
حول اذا ما كان يجب اخبار النساء
what their breast density is.
عن تصنيف كثافة الثدي الخاص بهن
Of course we should.
عجباً .. حتماً يجب ان نخبرهن
And if you don't know, please ask your doctor
وان كنت لا تعلمي .. فمن فضلك إسئلي طبيبك
or read the details of your mammography report.
او اقرأي المعلومات الموجودة على تقرير الماموغراف الخاص بك
Second, if you're pre-menopausal,
والامر الثاني .. ان لم تنقطع دورة الطمث لديك
try to schedule your mammogram
حاولي ان يكون فحص الماموغراف لديك
in the first two weeks of your menstrual cycle,
في اول اسبوعين من دورتك الشهرية
when breast density is relatively lower.
لان في ذلك الوقت تنخفض كثافة الثدي
Third, if you notice a persistent change in your breast,
والامر الثالث .. ان لاحظت اي تغير في حجم الثدي لديك
insist on additional imaging.
اصري على ان تحصلي على تصوير ثدي اضافي
And fourth and most important,
والامر الرابع وهو الاكثر اهمية
the mammography debate will rage on,
ان الجدل هو تصوير الثدي وكيفيته سوف يزداد حدة
but I do believe that all women 40 and older
ولكني اظن انه على كل النساء اللاتي تجاوزن ال40 عاماً
should have an annual mammogram.
ان يقمن بعمل تصوير للثدي كل عام
Mammography isn't perfect,
ان الماموغراف ليس مثالي
but it's the only test that's been proven
ولكنه حتى الان هو الكاشف الوحيد المعتمد
to reduce mortality from breast cancer.
لتقليل نسب الوفاة جراء سرطان الثدي
But this mortality banner
ولكن هذه النتائج
is the very sword
هي سلاح ذو حدين
which mammography's most ardent advocates use
حيث يتم استخدامها لتقويض
to deter innovation.
الابداع والابتكار في هذا الخصوص
Some women who develop breast cancer
ان بعض النساء الذين اصيبوا بسرطان الثدي
die from it many years later,
توفين بعد عدة سنوات لاحقاً
and most women, thankfully, survive.
والكثير منهن والحمد لله نجون
So it takes 10 or more years
سيتطلب الامر نحو 10 سنوات او اكثر
for any screening method
لاي مفهوم جديد للتصوير
to demonstrate a reduction
لكي يستطيع ان يقلل اكثر نسبة الوفيات
in mortality from breast cancer.
جراء سرطان الثدي
Mammography's the only one that's been around long enough
والماموغراف الان هو الخيار الوحيد الذي يمكن الاعتماد
to have a chance of making that claim.
عليه لتقليل نسبة الوفيات تلك
It is time for us to accept
وانه الوقت الملائم لكي نتقبل
both the extraordinary successes of mammography
الانجازالكبير للماموغراف وان نتقبل
and the limitations.
حدوده وقصوره ايضاً
We need to individualize screening
لذلك نحن نحتاج توصيف للتصوير وفصل في نوعيته
based on density.
تبعاً لكثافة الثدي المراد فحصه
For women without dense breasts,
فالنسبة للنساء ذوات الاثداء قليلة الكثافة
mammography is the best choice.
فإن الماموغراف (تصوير الثدي بالأشعة السينية) هو الخيار الافضل لها
But for women with dense breasts;
اما بالنسبة للنساء ذوات الاثداء الكثيفة
we shouldn't abandon screening altogether,
فاننا لا يجب ان نهمل عملية الفرز
we need to offer them something better.
لانه يتوجب علينا ان نقدم لهن شيئاً افضل
The babies that we were carrying
ان الاطفال الرضع الذين كانت تربيهم
when my patient first asked me this question
مريضتي عندما جاءت وطرحت علي ذلك السؤال
are now both in middle school,
هم الان في المدرسة المتوسطة
and the answer has been so slow to come.
والاجابة على ذلك السؤال قد طالت لكي تأتي ..
She's given me her blessing
وقد اعطتني موافقتها
to share this story with you.
لكي اشارك قصتها هنا معكم
After undergoing biopsies
بعد ان مرت بظهور خزعات
that further increased her risk for cancer
كانت تشير الى احتمال ظهور اورام سرطانية
and losing her sister to cancer,
وبعد ان فقدت اختها نتيجة لذلك السرطان - سرطان الثدي -
she made the difficult decision
قامت بالخيار الصعب
to have a prophylactic mastectomy.
فقد قامت باستئصال الثدي الوقائي - استئصال يتم دون اكتشاف للسرطان كخيار وقائي -
We can and must do better,
ولكن يمكننا القيام بأفضل من هذا ..
not just in time for her granddaughters
ليس من اجل احفادها ..
and my daughters,
ولا من اجل بناتي ..
but in time for you.
ولكن من أجلك أنت !
Thank you.
شكراً جزيلاً
(Applause)
(تصفيق)